(獅子縞龍子)ぼん… 下手 打ったなあ。
指 詰めてもらわんと あかんなあ。
(テーブルを踏みつける音)
覚悟しいや！
これが極道の仁義や。
(パトカーのサイレン)
(カメラのシャッター音)
♬〜
(赤瀬則文)ああ…。
(天尾美青)はあ…。
(白鳥浩志)東京都と埼玉県の県境です。
(須黒半次)現場が２つか…。
まるで 絵に描いたような広域事件だね〜。
ᗕ(黄沢 蕾)課長！
うわあっ！
(美青)えっ？
(仲沢桃子)ここからだと よく見えるよ。
ハハハハ…。
両側で死体が見つかったみたいです。
あっちが埼玉県で こっちが東京都。
(美青)埼玉県警か〜！
警視庁と仲悪いですよ。
ライバル関係で どっちも手柄欲しいし。
いつものことだね〜。
入ってくるな！
ここから うちのシマだろうが。
道をあけろ！ カチコミかけるぞ！
(捜査員たち)おう！
(捜査員たちの怒号)
もろ ヤクザじゃん。 面白くなってきた。
何 喜んでるんすか。
課長…。
うん？
(美青)これって
私たちへの挑戦状のような気が…。
挑戦状…。
警視庁と埼玉県警から
情報は？
全然 教えてくれません。
(須黒)くう〜！
クロさん…→
鼻つまみ者って なんですか？
鼻つまみ者？
埼玉県警の人に言われました。
これって… 褒められてます？
ああ…。
ニュアンス的に 褒められてる感じじゃ…。
だよね！ クソッ！ 馬鹿にされた。
ハハハハハ…。
今現在で分かってることは？
(白鳥)県境の道を挟んだ２カ所で→
ほぼ同時刻に死体が発見されたそうです。
死亡推定時刻も ほぼ同じ。
凶器は どちらも鋭利な刃物。
一人は胸を もう一人は背中から。
被害者は ２人とも60代の男性。
身元だけ教えてくれました。
中吹大空と公神漣。
この２つの殺人の関連性は？
教えてくれたの これだけだ。
情報ないね〜。
ちょっと お話が…。
何？
あの… みんなには内緒に。
うん。
被害者を知っています。
えっ？
中吹大空と公神漣…→
昔やってたアニメで声を担当してました。
えっ 声優さんってこと？
なんで知ってるの？
(美青の声)
昭和アニメの声優が好きで 推し活を…。
へえ〜！ 美青姉ってアニメオタクなんだ。
あの２人 甘〜い声が魅力で
王子様の役とかヒーローの声を…。
へえ〜 詳しいんだね。
あっ… 恥ずかしいから
私が知ってたって言わないで。
お… おう。
(捜査員たちの怒号)
皆さん…。
静かにしろー!!
(たたく音)
現場は２カ所ですが
事件は１つの可能性があります。
警察庁から命令を受けた
われわれ移動捜査課が→
捜査を指揮いたします！
ああ？ ふざけんな！
勝手なこと言うんじゃねえ！
皆さん 情報を共有しましょうよ。
対立意識は捨てましょう！
一緒になんてできるか！
こっちのせりふだ この野郎。
おい 引き揚げるぞ！
(捜査員たちの怒号)
ちょっと待ってください！
捜査会議しますから！
ちょっと！ 言うこと聞きましょうよ！
桃子さん 桃子さん！ この状況こそ→
われわれが鼻つまみ者だということを
端的に表しています。
理解できやした！
(根本輝彦)よう 一番星！
相変わらず嫌われてんな！
協力的なの おまえらだけ。
先輩には敬語な。
(美青)いつも優しいわねえ ねもっちゃん。
ねもっちゃんって言うな！ ｢根本さん｣！
(須黒)なあ もっと情報くれよ 警視庁さん！
やだね！
…と言いたいところだが 今回は特別だ！
一番星 エクセレント！
(拍手)
たまには やりますね。
被害者のこと 何か分かった？
ああ。 被害者なんだが 加害者かも。
(須黒･赤瀬)えっ？
｢加害者かも｣って？
(増田)２人の被害者は 元声優でした。
２人は 連続詐欺事件の重要参考人として
名前が挙がっていました。
誰が被害者の情報を？
うん？ 美青姉…。
うん？
目が泳いだ。
いや… いや あの まあ… 刑事の勘で。
昭和か！
(増田)調べると さすが声優。
被害者の女性たち
彼らの甘い声にいちころで→
簡単にだまされて 金を振り込みました。
被害総額は3000万円を超えています。
ということは 殺された２人は…。
ロマンス詐欺の容疑者だ。
〈この物語は 個性的な７人の刑事が→
移動する捜査本部車 通称 一番星で
事件を解決するドラマである〉
♬〜
(麻村銀次)姐さん。
(麻村)どうぞ。
よう来はったな。
警察庁 関東管区警察局 移動捜査課です。
お尋ねしたいことがあります。
昨夜 近くの県境の道で
２件の殺人事件がありました。
被害者の２人は元声優で
ロマンス詐欺の容疑者として追われています。
２人は 電話で一人暮らしの高齢女性と接触。
寂しいから話し相手になってほしいと誘い
仲良くなって…。
病気で高額の治療費が必要だとか→
新しいビジネスを始めたいから
資金が必要だとだまし→
金を振り込ませていました。
被害者が十数人いるとみて
一人一人あたっています。
そしたら 獅子縞さん あなたのお名前が…。
麻村。
♬〜
怖っ…！
それで？
被害者の中で
あなたの被害金額が飛び抜けて高額でした。
1000万を超えてますよね？
だから なんや？
失礼ですが あなたの亡くなったご主人は…。
失礼なこと…。
失礼な仕事をした覚えはあらへん。
そうや。 わては極道の妻や。
ゴクドーって…。
解散したけど
北関東を仕切ってた獅子縞組会長の女房や。
話がないんやったら もうええか？
大金をだまし取られましたよね？
痛うも かゆうもないわ
あんな はした金。
(龍子の声)被害届は出したけど
恨んでまへん。
電話でしか話さへんかったけど
楽しい時間やった。
デート代だと思って くれてやるわ。
だまされた恨みで わてが殺したと？
疑うても なんも出てこんわ。
疑いが晴れる証拠もありません。
ほう…。
なら 聞きまっけど→
２人の男は 同時刻に
道を挟んだ両側で殺されたそうやないの。
ニュースでやってた。
(美青)ええ そうです。
離れた場所にいる２人を
わてが同時に殺せるんか？
どんなトリックを？
わては 双子かもしれまへんな。
獅子縞さん 昨夜の11時ごろは どこで何を？
♬〜
ぼん。
…はい！
(龍子)ええ目してるな。
鉄砲玉みたいや。
はあ…。
あの…。
うん？
鉄砲玉ってなんすか？
ええっ？
(須黒)獅子縞組だが
埼玉県の公安委員会が指定した暴力団だ。
10年前に組長が亡くなって解散した。
(美青)一応 調べましたが→
彼女は 双子でもないし 姉妹でもありません。
いきなり かましてきたか。
(美青)うん…。
しかし 一緒にいた この男を使えば
同時に犯行は可能です。
(須黒)この男 麻村銀次のことも調べた。
組で若頭をやってた男だ。
若頭ってなんすか？
ええ〜!? それも知らないの？
『孤狼の血』とか見てねえのかよ。
鈴木亮平 やばかったですよね！
それ 続編のほうじゃなかった？
でも 彼女は 復讐を否定してたよな…。
う〜ん… 嘘かも。
えっ？
ヤクザは いかさまや欺瞞を嫌うといいます。
詐欺を働いた２人を許すわけない。
修羅場をくぐり抜けてきた女
心の内を見せるわけない。
確かに…。
美青姉…。
捜査の指揮 執ってみるか？
えっ？
(須黒)うん それがいい！
課長は 二課にいたから
暴力犯罪系は詳しくないし。
私だってそうだよ！
犯罪心理学 勉強したんだろ？
捜査本部長 お願いします。
…はい。
じゃあ 蕾とバディ組んで。
で 桃子さんはクロさんと。
それがいい。
そことそこ 最近 いちゃいちゃしてるから。
いやいや いやいや いやいや…。
俺は別に…。
私も 別に いちゃいちゃなんか。
警察官は 交際相手ができたら
上司に伝えるのがルールだよ！
なんそれ!?
古っ！
申し訳ありません。
任意で聴取を受けてもらいます。
(麻村)姐さんに伝えました。
(麻村)ここでお待ちを。
はい。
♬〜
(龍子)ぼん！ なんや？
あっ… すいません！
入ったらええがな。
はい！ 失礼します。
刑事やったら 初めてやないやろ。
でも こんなタトゥーは…。
こっちの世界では ｢紋々｣言うんや。
近くで見るか？
いや…。
(龍子)見たらええがな 減るもんやなし。
すげえ…！
どうぞ 中へ。
♬〜
姐さんのそばに。
どうぞ 立ち会ってください。
(車のドアが閉まる音)
はあ… はい。
あの女 聴取しても吐くわけない。
なら なんで一番星に？
その間に家の中を。
若干 違法だけど。 フフフ…。
♬〜
ご主人と… 息子さんですかね？
(美青)…だね。
♬〜
ミステリーものばっか。
姐さんが読んでるんですかね？
｢姐さん｣じゃなくて｢被疑者｣ね。
(カメラのシャッター音)
♬〜
美青姉 これ！
(美青)なんで これが…。
あなたのことを
埼玉県警の暴対からレクチャー受けました。
大阪出身だそうですね。
ミナミでホステスしてましたんや。
そこで 関西の抗争に乗り込んだご主人と
知り合った。
その前から暴力団関係者とつながりが…？
男がなんのしのぎしてようが知らん。
知らんうちに付き合うて
気が付いたら ほれてる。
そんなもんや 男と女は。
わてはな 極道にほれたんやない。
ほれた男が極道やったんや。
私も言ってみたい。
小娘が。
あなたには お子さんがいましたね？
早うに亡くしました。
(須黒)そののち ご主人も亡くなって組は解散。
その後は ここで…。
獅子縞が残してくれた土地やさかい。
そうですか。
ロマンス詐欺についてなんですが…。
(龍子)緑川宗一郎。
はっ？
緑川さん まだいてはるの？ 警視庁に。
ああ… メカじい。
随分前に警察は辞めましたけど。
そう。 元気なんやろか？
♬〜
君たちは…。
(羽田里与)私たちは→
家事代行サービス カジゴコロから
派遣された者です。
(沢口紗羅)平日は 毎日 お屋敷の掃除を…。
昨日って ここに来た？
はい。
奥さんと麻村さんって 一日 この家にいた？
夜の11時ごろは？
(里与)私たちは５時で帰ったので
分かりません。
ねえ 最近 この家で
変なこととかなかったかな？
変なこと…？
(紗羅)あっ！
ハハッ…。
何？
あっ 最近なんですけど
麻村さんが お庭で…。
(紗羅の声)何してるんですか？ って聞いたら
体を鍛えるためだって。
♬〜
美青姉！ 美青姉！
(美青)うん？
怖いなあ。 いくつ持ってんだよ。
(カメラのシャッター音)
蕾！
はい。
旅行の準備ですかね？
(美青)うん…。
うわっ！
なんや？
いや あの… すいません。
見たいんやったら
たんすでも どこでも開けなはれ。
捜索令状を取ってないので
触ることできないんで…。
そんな堅苦しいこと言うてたら
犯人 挙げられまへんで。
ほ〜ら 見たらええがな。
♬〜
半年前 移動捜査課の運用が始まった時に
配られたものだ。
一般人が手に入れるのも可能だ。
なら 最初から私たちのこと知ってたんだ。
最初に会った時に
トリックがなんとかって言ってましたよね。
姐さん… じゃなくて 被疑者は
ミステリー小説を好んで読んでるようです。
(美青)しかも 旅の準備をしていました。
家を出るつもりなの？
(白鳥)クロさん 事情聴取のほうは？
成果なし。
捜査本部長…。
状況証拠だけですが… 真っ黒。
一番星！ さえてんな！ ハハハ…。
あの女が復讐したかもだ。
事件現場周辺の聞き込みから→
獅子縞龍子の姿が
何日も前から目撃されています。
毎日のように あそこを通ってました。
下見してたんだ。 間違いない。
家事代行サービスの人が
掃除してたんですが…。
家の中を自由に歩き回ってます。
それが何？
いやあ… なんか 気になって。
根拠は？
ただ なんとなく。
(増田のため息)
調べてみるかい？
どうする？ 捜査本部長。
旅行の準備をしていました。
逃亡の恐れがあります。
時間がありません。
逮捕状の請求を。
♬〜
(増田)根本さん。
(根本)ん？
何か？
いや あの 蕾って奴なんだが…。
♬〜
(龍子)逮捕令状？
今は紙やないねんな。
獅子縞龍子。
銃刀法違反の容疑で逮捕します。
別件逮捕…。
やり口 昔のまんまやな。
まあ ええわ。
観念や。
17時10分 逮捕します。
麻村！
えっ… なんすか？
(龍子)うちにある日本刀やドスの
登録証や。
確認してみなはれ。
美術品や骨董品として
所持を認められてる。
不法所持やない。
確かに…。
まさか…。
ヤクザに許可が下りるわけない！
でも 本物だ。
不当逮捕や。
ワッパ 外さんかい。
あっ… はい！
ちょっ… ちょっ…。
こっちか…。
すいません…。
麻村！
♬〜
うわっ…！
(麻村)登録してある…。
(麻村)ドスだ。
はあ…。
なんでしょう…？
ぼん… 下手 打ったなあ。
指 詰めてもらわんと あかんなあ。
♬〜
あんた…。
(テーブルを踏みつける音)
覚悟しいや！
これが極道の仁義や。
腹の調子が…。
こ… こういうのって
今は コンプライアンス的にアウトじゃ…？
落とし前つけろ言うとんのや！
あんた…。
(テーブルを踏みつける音)
覚悟しいや！
これが極道の仁義や。
落とし前つけろ言うとんのや！
♬〜
ハハハハ…。
ハハハハハ…！
フフッ… フフフフ…。
♬〜
ありがとうございます。
公安委員会に垂れ込んだりはせえへん。
安心しい。
その代わり 付き合いなはれ。
ハハッ…。
あんたら 下手 打ったんやから。
銀座 菱松の懐石弁当…。
食べたかったやつ。
大吟醸 霧織!?
えっ… なかなか手に入らないやつ！
今宵は 手打ちのうたげや。
(手をたたく音)
いただきまひょ。
いただこう。
よし…。
(一同)いただきます。
♬〜
おたくらのパンフレット見たけど→
つまり あんたらは→
組と組の縄張り争いを解決するために
働いてるんやな。
ハハハ…。
まあ 組じゃなくて警察署ですけど…
まあ そうです。
フフッ…。
警察の精鋭が集められたって
書いてあったけど→
そうは見えへんな。
(須黒)フッ…。
お目が高い。 ヘヘヘ…。
何人 やさぐれ見てきたと思ってるんや。
あんたらも そうやろ？
前のところで
いろいろあった者ばかりですかね。
トラックに押し込まれてるんや。
そうや思うたわ。
ぼん。
何やらかしたんや？
いや 俺は何も…。
このポンコツ…。
ちょっと ねえ…。
なかなかのしくじりを。
言うな…。
シーッ。
所轄署の刑事課にいたんですけどね→
コンビニ強盗を追って
犯人を路地に追い詰めたんです。
(男)来るな！
落ち着け…。
ナイフを渡すんだ 大島。
もう諦めろ 大島。
君には まだ未来がある。
そうだよな？ 大島。
小島だよ！
…え？
オラッ！
(切りつける音)
ああっ…！
小島…？
犯人は捕まりましたが
２日間 逃走を許してしまって→
住民に不安を与えてしまいました…。
フフフ… 名前を間違えるなんて
犯人 怒らせるだけだろ。
ねえ？ ねえ？
いや もういいって。 恥ずかしいって。
(蕾と桃子の笑い声)
えっ…？
あほやなあ。
で 課長さんは？
ああ… 上の者と いろいろありまして…。
あんたもか？
まあ 私は娘のことで…。
ドライバーさんは？
僕は別に やらかしては…。
装備課にいて スカウトされました。
そこの小娘。
小娘って…。
私は ネットが炎上して…。 ねっ。
♬〜
答える義務はありません。
麻村。
♬〜
あんたら見てたら 懐かしなってなあ。
うちに集まった者は
みんな 世の中から排除された落後者やった。
社会になじめん者→
仲間から はみ出した者
居場所のない者…。
そうか…。
あんたらも はぐれ者なんやね。
はぐれ者…。
そうかも。
まあ 他が拾ってくれるとは思えないし。
一番星って 鼻つまみ者だし…。
でも 嫌われることばっかりやるってのも→
なんだか いつも
気持ちがすっきりしなくて…。
(龍子)ぼん。
名前は なんていうんや？
黄沢蕾です。
蕾…。
ええ名前やなあ。
花が咲く前の 希望にあふれた名前や。
そうっすか？
わては 蕾を散らしてしもうた…。
♬〜
(龍子)ご苦労さん。
あっ…。
(龍子)何年ぶりやろ？
(緑川宗一郎)20年か…。
(龍子)年取ってまへんな 緑川さん。
(緑川)あんたも変わってない 龍子さん。
(龍子)何 言うてはりますの。
(緑川)息子さんは残念だった。
早すぎた…。
獅子縞が世話になりました。
あん時か…。
マル暴に頼まれてな。
埼玉の暴れん坊が
池袋に乗り込んできたって。
地元の若いギャングが
手下に ちょっかいを出したから→
落とし前をつけてもらうって怒ってた。
結局 大ごとにならんかった。
あんたのおかげや。
俺は何もしてない。
帰ってきた時 獅子縞が言うてたわ。
血でぬれた刀みたいなデカがおったって。
あんたのことや。
あんた 言うたそうやないの。
｢筋者なら一本筋を通せ｣￫
｢素人に毛の生えたような不良に
手ぇ出すな｣って。
旦那は筋を通してくれた。
俺の顔に免じて 埼玉に帰るって。
緑川さんのおかげで
塀の向こうに落ちずに済んだ。
なんで そこまでしてくれたんや？
あんたに会ったら いい女だった。
悲しませたら罰が当たると思ってな。
なんやの もう… いけ好かん男。
殺してないんだろ？
事件のことは聞いた。
すぐに分かった。
筋者は 素人には手を出さない。
たとえ詐欺師でもな。
あんたもだ。
(緑川)暇つぶしに遊んでるのか？
なら もう よしてくれ。
あの これ 姐さんが…。
(緑川)あいつらは かわいい後輩だ。
他にも事件がある。
(美青)｢姐さん｣じゃなくて｢被疑者｣ね。
(緑川)片付いてない事件もある。
龍子さん 終わらせてくれるね？
♬〜
(龍子)獅子縞と…→
息子に線香上げていってください。
筋者には手を合わせない。
♬〜
クロさ〜ん？
ううっ…。
桃子さん！
ふぁ〜い…。
今 ムリ… 駄目だ こりゃ。
課長 刀の登録証の件ですが
暴対に問い合わせたら→
タブーに触れるなって…。
ああ…。
昔は 公共事業に絡んで
組と県が ずぶずぶだったそうです。
登録証は その時に。
捜査本部長 被疑者の分析は？
彼女は 自己中心に見えて
私たちの立場を思う心がありました。
情に厚い。
冷酷な面もありますが
気持ちの揺れ動きも大きい。
彼女の感情を構成する多くの部分は
喪失感のようです。
喪失感…。
蕾に対しては 母親のような横顔も。
俺にですか？
気に入られてるみたい。
蕾の前では甘くなるかも。
♬〜
鉄砲玉に選ばれたんか？
そうです。
おお 怖っ…。
どないしても 殺したんは私やと？
答えてください。
殺したのか 殺してないのか。
うちの人も よう言うてたわ。
殺るんか 殺らんのか
はっきりせえって。
俺は刑事です。
犯人を見つけて 逮捕する。
真っすぐな子やな。
いけませんか？
うちの子も そうやった。
誠矢いうてな…。
息子さんのご遺影 拝見しました。
父親見て育って→
父親 困ってるから言うて→
チャカ持って 敵対する組に飛んでった
鉄砲玉みたいに…。
25の時やった。
(龍子)あんたみたいな目ぇしてた…。
龍子さん。
掃除に来ていた
家事代行サービスの２人ですが→
どんな人か教えてくれますか？
はあ… 知らん。
たまに世間話するだけや。
(龍子の声)知らん。
(ノイズ)
《ノイズが聞こえた…。 初めてだ》
《心の中で何かが乱れた》
根本さん 調べてほしいことが。
♬〜
警視庁 捜査一課の者です。
鋭いのか鈍いのか よく分かんない新人がね
怪しいって言うもんで…。
移動捜査課のパンフレットを手に入れたのは
君たちだね？
だから 挑発するように→
東京都と埼玉県の境界で犯行を？
麻村が わら人形を短刀で刺してた
っていう証言は嘘だね？
短刀は あの家から盗みました。
(沙羅)金持ちの家を掃除して
そこの情報を あいつらに売ってました。
あいつらばっか もうけてるから
情報料 上げろって言ったら…。
そしたら 逆に脅されて。
なら 警察に おまえらのこと垂れ込む
って言われて。
(刺す音)
(中吹大空)ああっ…！
(里与の声)バレたら こっちもやばいんで
あいつらを消すしかないと…。
(刺す音)
(公神 漣)ああっ…。
仲間割れを起こして
彼女たちが声優２人を殺したんです。
確認ですが あなたが何度も
現場近くに行ったっていうのは…？
ウオーキングのコースや。
毎日 あそこを通ってた。
そっか…。
２人を殺人の疑いで逮捕。
声優２人は 詐欺の疑いで
被疑者死亡のまま送検されます。
蕾が目をつけて
事件の実相が明らかになりました。
初めての手柄です。
そう。 良かったな ぼん。
なんで話してくれなかったんです？
全部 分かってたんでしょ。
フッ… さあ どうやろか。
２人を助けようとして
黙ってたんですか？
あの子らは ようしてくれた。
お茶を飲みながら
話し相手になってくれた。
電話をかけてきた男も優しかった。
あなたも罪に問われますよ！
悪行というのはな→
人の癖なんや。
どんなに まっとうに生きてても→
人は 曲がったり折れたりする。
人のこと分かったふりしたらあかんよ。
(エンジンをかける音)
♬〜
(龍子)気ぃ付けて帰りや。
わては 明日から温泉旅行や。
湯船につかりながらミステリーを読むのが
姐さんの趣味なんです。
早く言ってよ…。
では 失礼します。
ええか？
捨て駒になったらあかんよ。
(龍子)あんたら はぐれ者は→
自由やけど 大きな力の前では無力なんや。
つぶされたらあかんで。
♬〜
(龍子)蕾と小娘。
はい。
ん？
あんたら お似合いやで。
どこで何見た!?
さいなら。
♬〜
(白鳥)最後まで振り回されましたねえ。
姐さん ただ者じゃなかった。
俺も ただ者じゃねえ。
頂いてきた。
(白鳥)えっ？
あと１杯分しか残ってねえけどな。
(２人の笑い声)
気に入られたね→
ぼん。
フフッ…。
なんでだろう？
う〜ん… 母性本能くすぐるからかな。
ポンコツだし 甘ったれだし。
桃子さんも 俺のそういうところが？
うっ…！
あんた 覚悟しいや。
これが極道の仁義や。
いや それ 耳かきだし。
ポンッ。
うわっ… ちょっと…。
ちょっと…。
今回の件ですけど→
なぜ 私に捜査の指揮を？
ん？
理由がありますよね？
少しでも
俺の苦労を知ってもらいたかったからかな。
俺のこと→
監視してるんだろ？
♬〜